LIBER VIII. — EPISTOLA xxn. 31⁵

queat; nam has spes eventus non raro coarguit,
occasionibus larvam excutientibuS, et fere ad ex-
tremum unoquoque se talem prodente qualis rre-
vera est. Quare lynceum te velim in penitus
rintrospiciendis recessibus mentium, nec statim
capi lacrymulis inter preces fusiS, aut suspiriis
excussis pectore quorumdam, dum sacra medi-
tantur. At quoad certis experimentis perspexeris
acriter imperare ipsos pravis affectibus naturae,
iram, cupiditatem, pervicaciam semper frangere,
abhorrere vehementer ab omni captatione inanis
gloriae, certo istis judicio ne tribuas decus ab·
solutae omnibus numeris et usquequaque consum-
matae sanctitatis,

Ordo charitatis postulat ut prius et magis do-
mesticis quam externis consulatur. Quare vide
ante omnia ut primum erga Fratres nostr05, erga
pueros et orphanos indigenarum, alumnos hujus
domuS, partes officii paterni plane omnes expleaS,
animis horum et corporibus ea sollicite procu-
rando quibus egent. Hac cura perfuncto licebit
quod supererit otii ac virium effundere ad bene-
merendum de alienis quoque,

Hoc tibi et nomine Patris nostri Ignatii prae-
cipio, et ex animi mei sententia quam possum
impensissime commendo, quippe habeo persuasis·
simum praecipui hoc monitum momenti essezq nec
fere tolerabilius errare illos qui, oculis hominum
probare se speciosa superficie contenti, nihil
pensi habent intima mentium rimantibus Dei
obtutibus satisfacere, quam qui, securi querelarum

 

