430 INDEX GENERALIS.

tate dimissi, aut castigati ς de maxima erga episcopum
observantia ............... -. 209

EPISTOLA V. -Ρ, ,Μείεῆίονί Nunnezio. — Melchior domui
Bazainensi praefectus; accurandae vectigalium ratio·
nes, habenda in expensione pecuniae necessitatum
ratio, sed vitanda sordida parcimonia; de modo exi-
gendi vectigalia, et querelarum occasione vitanda.

EPISTOLA VI. —- P. Joanni Roderz'co, Armuzz’am. -—— De
culpis, quibus Dei gloria et animarum fructus impe-
diuntur ς de observantia in proepiseopum, et in alios
sacerdotes reverentia, ac de multis e Societate ob
jactantiam dimissis ; Μ. Gaspari mandata ; venia cul-
parum a proepiscopo exoranda, concionum forma,
functiones omnes placide administrandae. De rebus
'sibi pluribus scribendis, paucis episcopo. Socios
Japonienses laudat, atque objurgationem ipsam miro
condit charitatis sapore ........... 217

Emffiom VII. —— P. Simoni Roderz'co. — Andream Car-
ις vallium in Lusitaniam remissum commendat. . . 226
1

STOLA VIII.——P. Paulo IIeredioe.—Egregia operarii
evangelici forma .............. 228

EPISTOLA IX. —-— Melchiorz' Nunnezzb. —— Hortatur ad
omnium virtutum exempla, charitatis in primis, de—
missionis animi, et observantiae in sacerdotes ac
magistratus ornnes. De rebus ad regem scribendis,
exigendisque vectigalibus ...........

EPISTOLA X. ——- P. splelclzz'om’ Nunnezz'o, Soc. J„ Bczzac'num.
-— Spargendus bonus Societatis odor ; necessaria con-
cionatori humilitas. Qui publice offendit e Societate
dimittendus. Redituum impendendorum ratio. Se-
dula charitate et humilitate nanciscenda apud omnes
gratia, et uberrimus animorum fructus colligendus.

De conscribendis epistolis .......... 240

EPISTOLA XI. —- P. Gasparz' Barzoeo. — Goani collegii
Rector constituitur. Refractarii et superbi e Socie-
tate expellendi, vectigalia fideliter expendenda. . . 245

EP1sTOLA XII.-—Ez'dem.-—Ne Gaspar triennio toto Goam
deserat, nisi electus a Praeposito Generali adveniat.
Huic autem et Gaspar ipse et caeteri omnes subsint ;
qui renuerint, e Societate dimittantur ...... 250

EPISTOLA XIII.-E2·dem.-De usu privilegiorum. . . 252

 

