 

 

 

 

 

296 LIBER vm. ⁴-— EPISTOLA xm.

culpae affinem sugilletis. Excipiunt cupide vo·
ces illas et iis incredibiliter inflantur indomitae

animae mulierum; et semper imminentes in oc-
casiones deprimendorum maritorum, ubi sibi fa-
ventem quasi auram fori senserint, religiosorum
scilicet hominurn, quos diremptores litium lege-
runt, temere indicatis secundum ipsas praejudiciis
triumphant, eoque deinde semper licentius pro-
siliunt in querelas et criminationes conjugum
suorum, cum suiipsarum excusationibus sine fine
ac modo coacervatiS, rabiosa loquacitate incul-
candas stulte patulis auribus parum prudentum
sacerdotum.

Ego vero adeo non vituperandum audiente
uxore virum judico, ut etiam dissimulare debere
sacerdotem arbitrer, credere se mulieris dissi-
dium domesticum narrantis defensionibus alle-
gatis pro se, quibus persuadere nititur nullam
ejus culpae partem imputari sibi posse. Verisi-
milia licet memoret et vera, tamen expedit non
excusari eam ab interprete conciliationis, sed
serio moneri de magno quo uxor tenetur officio
virum honorandi perpetiendique mores ejuS. Ad-
dant hanc‘feminis impositam a Deo legem ple·
rumque ab ipsis violari {non opinantibuS, prae
irae perturbatione aut affectUS, nimiaque suae in-
nocentiae fiducia, dum sibi plus aequo favent et
causas indignandi viris offerunt, cum eos patien-
tia, demissione, obsequio delinere ac placare de-
buerant. Quare ipsas par sit accusare se, tum
quoque cum sua illas videtur absolvere conscien-

 

