 

 

88 Lmen v11.—-EPISTOLA 1.

quod sitis in Societate antiquioreS, idcirco re-
centioribus vos anteponatis. Ego vero laetitiam
caperem multo majorem, si (quod exopto) in-
telligerem antiquissimum quemque Socium sae-
pissime secum animo reputare quam parvos
progressus fecerit, tot annis in Societate con-
sumptis; quantum temporis contriverit, non mo-
do cessand0, sed etiam regrediendO, siquidem
in via perfectionis non progredi regredi est. Nam
qui hujusmodi cogitationes suscipiunt, hos pro-
fecto suae inertiae ac nequitiae pudet ac piget,
sic ut interioris magis quam externae submis-
sionis stimulis excitati, ad detrimenta sarcienda
animos ac vires recipiant. ‘Ita demum exemplo
sunt iis quibuscum versantur, tum novitiiS, tum
caeteriS.

Agite igitur, exercete vos omnes assidue hisce
meditationibuS, quando in Christi Domini nostri
castris insignes esse concupiscitis Ac mihi cre-
dite, eorum qui in haec loca venerint, virtutem
satis exploratum iri3 utque in cujusque generis
virtutibus quaerendis diligentissimi fueritiS, nihil
tamen vobis supervacaneum futurum.

Nec vero haec eo pertinent ut ostendam diffi-
cile atque arduum esse Deo servire, cujus con-
stat jugum leve esse ac suave. Nam si quaeras
Deum in veritate, atque iis quibus ad eum per-
venitur itineribus strenue ingrediariS‚ profecto
tantum ex ejus obsequio laetitiae manare sentiaS,
ut quidquid est in sui victoria acerbitatis atque
amaritiei facile mitiget ac leniat. Deus bone,

 

