INDEX GENERALIS. 431

EPISTOLA XIV. —-.P Gasparz Barzoeo, Soc. Jesu. -Metho-
dus humilitatis a concionatore exercendae.. . . 253

EPISTOLA XV. ——PP. Collegz'i Goanz —De Superioribus in
defectum Gasparis surrogandis ......... 260

EPISTOLA XVI. ——P. Simoni Roderz'co. — De sua in Sinas,
et aliorum in Japoniam profectione. Indiae operarios
laudat. Quantus collegio Goano rector necessarius 3
quales Indiae atque Japoniae operarii. Ignatius, ut
sibi probatos mittat, per regem stimulandus, Simonis .
ejusque litterarum desiderium ......... 262

EPISTOLA XVII. — Patri meo z'n Christo P. Ignatz'o. —
In Sinas plenus spei profecturus Indiae praefecturam
Barzaeo committit. Egregiae dotes in Japoniarn mit-
tendis necessariae. Goanus rector ab Ignatio deli·
gendus; diplomata Pontificia rite obsignata mittenda,-
Sociorum in Indiam mittendorum probatio. Aecu-
rata de omnibus Societatis rebus narratio magnum
Xaverio solatium ..............

EPISTOLA XVIII. -— P. Simoni Rodemco. —-— Japones in
Europam proficiscentes commendat. Monendus Cae-
sar ne classes Hispanae Japoniam cogitent. . . .

EPISTOLA XIX.-Joannz' III. Regi Lusitanz'oe. ——Litterae
Cocino missae ; constituta in Sinas profectio, et grata
munificentiae regiae commemoratio. Enixe rogat ut
in Orientem e Societate mittat complures, qua de re
litteras ad P. Ignatium dare ne grav etur.

ΕΡΙ5ΓΟΙΑ XX. —— P. Cyperano —- Severa inurbanae in-
temperiei reprehensio, et gravis ad emendationem
adhortatio. minimus fructus cum pace maximo cum
offensione anteferendus. Eadem in Gonzalum iterata
objurgatione, obtestatur ambos ut supplices petant a
proepiscopo effatorum veniam ; quippe illustribus
demissae humilitatis exemplis comparanda apud ho-
mines gratia. Praeterita, damnata eulpa, emendentur,-
futuris caute consulatur. Amantissima clausula. . 285

EPIS‘rOLA XXI.--P. Gasparz' Barzaeo, rectori collegii Goanz', Ι
Soc. Jesu. — De ratione agendi sine quusquam offen-
sione ; ac primum de circumspecto et rarissimo cum
fem‘nis commercio, tum de viris diligentius excolen-
dis. De concilianda pace, congressibus ineundis,
altercationibus vitandis, sopiendis controversiis, ca· .

“ vendaque populi offensione .......... 291

 

