  

   
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
 

  

110

 

LIBER VII. -- EPISTOLA 11.

quod cupitiS‚ et antiquorum aliquando fieri com-
potes votorum. ,

Mando itaque vobis in virtute sanctae obe-
dientiae, ad vestrum majus meritum, ut nisi
qemquam vestrum valetudo impediat, vos, ma-
gister Gaspar, Balthasar Gage, et Jacobe Car-
valli, veniatis in Japoniam, ubi ego sum mox
iturUS, Deo juvante, Meacum, ubi ut spero me
reperietis.

Vos ver0, Balthasar Gage et Jacobe Car-
valli, toto itinere obedietis magistro Gaspari,
de cujus prudentia et humilitate confido fun-
cturum illum tali praefectura, qua par est at-
tentione ac diligentia.

Quia certissimum habeo VOS, statim ut haec
videritiS, nullam moram huc proficiscendi factu-
τος, sic suadente perspectissima mihi vestra
omnium religione, ac perfectione mentis ad obe-
diendum vel cum mortis periculo paratissimae,
amore illius, qui prior factus est pro nobis obediens
usque ad mortem 1, nihil jam dictis addam quod
ad vos et iter hoc vestrum attinet, sperans VOS,
Deo deducente, salvos hic mihi atque incolumes
brevi sistendos

Scribebat haec manu propria vester ac vestri
amantissimus in Christo frater.

Cangoximae‚ ΙΙΙ. Non. NovembriS, Anno
MDXLIX.

F RANCISCUS.

1. Phil. Π, 8.

         
     
     
     
        

 

 

 

 

  
   

