LIBER v111. -- EPISTOLA XVII. 275

in dubium vocent. Nam et Jubilaeum‚ quod
misisti, calumniari conati sunt quidam, negantes
testatum esse et pontificia auctoritate firmatum,
quod usitatis signis careret; attamen, Deo ap-
probante, vim et auctoritatem obtinuit suam.

E re divina est sacerdotes e Societate huc ven-
turos diligenter prius probari, spectatis enim
sacerdotibus hic opus est. Patrem Simonem, et,
si forte is absit, rectorem collegii Conimbricensis
per litteras commonefeci ne PatreS, qui nulli in
Lusitania usui sunt, ad nos mittantur3 eosdem
enim nihilo fore utiliores in India. Magni autem
referret edici abs te ne quisquam omnino Socie-
tatis sacerdos Indiam peteret, priusquam pere-
grinorum ritu Romam profectus a Praeposito Ge-
nerali probatus esset.

Per mihi per inquam gratum erit, si domestico
alicui praecipieS, ut me de omnibus Patribus qui
nobiscum Parisiis Romam venerunt, deque cae-
teris faciat certiorem3 itemque de incrementis
SocietatiS, de collegiorum, ac domorum, profes-
sorumque Patrum numer03 de viris etiam insi-
gnibus in Societatem adscriptis; deque hominibus
doctrina atque eruditione praestantibuS, quibus
Societas aucta est, ad nos diligenter copioseque
perscribat3 ejusmodi enim epistola ingentes la—
boreS, quos terra marique tum apud Japones tum
apud Sinas perferimus, magno utique solatio le-
vabit.

Deus nos in coelestium felicitate, et (si ex ejus
gloria futurum est) in hac vita conjungat. Id

 

