190 LIBER v111. — EPISTOLA 11.

in coenobiis versantium fraudes atque insidias
enuntiant nobis, Quocirca Amangucii quidem
bonziorum bonziarumque auctoritas valde in dies
obteritur. Affirmant mihi christiani, ex centum
bonziorum bonziarumque coenobiis quae erant
Amangucii, complura civium eleemosynis desti-
tuta brevi esse interitura.

Antiquitus quidem bonzii ac bonziae, qui unam
aliquam e quinque illis legibus neglexissent, a
regulis ac dominis oppidorum ubi versarentur,
morte scilicet mulctabantur: sive quis eorum fla-
gitium, furtum, mendacium admisisse, sive ho—
minem aliudve animal occidisse, aut comedisse,
sive bibisse vinum convinceretur. Nunc -vero
relaxata plane est disciplina ‘atque corrupta3
nam plerique potant vinum, carne vescuntur
clanculum, mendaciis student, moechantur palam,
vulgo pueros habent apud se, quorum aetatis
flore abutuntur. quue ipsi profitentur, ac pec-
catum nullum esse praedicant3 quare populus
bonziis auctoribus a tam nefario flagitio non abs-
tinet. Sic enim vulgo dictitant, si bonziis id
liceat, quidni hominibus liceat profanis?

Huc accedit quod alant in coenobiis suis bon-
zii feminas complureS, quas colonorum suorum
uxores esse dicunt. Ea res offensionem incurrit
multitudiniS, tantam bonziorum cum mulieribus
consuetudinem suspectam habentiS. Bonziae quo-
que omnibus horis a bonziis adeuntur officii
causa, eosque vicissim adeunt3 at populus id
malam in partem interpretatur. Ferunt herbam

 

fl! ἠ Αἱ ὶ-.Ι Α

ι-. -μ Α ffl ,nh—n —n

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

