   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
   
   
   
   
   
      

58 LIBER V1.-EPISTOLA vi.

anni proximi, aut si vis improvisa ineluctabi—
liter obstaret‚ quo primum tempore fieri poterit,
duos quos dixi, sacerdotem audiendis confes-
sionibus aptum et alium e sociis idoneum
scholae regendae Malacam destinetis.

Scribo ad Patrem Nicolaum ut praesit invi-
giletque nostris Meliapore degentibuS, iis item
qui per oram Comorinensem, quique Colani
morantur; ac pariter Comorinensibus mando
ut Patri Nicolao obtemperent, ad eumque re-
ferant de rebus suiS‚ quoties aut pro se subsi-
dio, aut pro Christianis quos curant favore ae
patrocinio opus habuerint, scriptis ad illum
Colanum, vel Cocinum litteris (nam ultro ci·
troque per illas urbes negotiorum causa com-

’ meat). Eidem porro Patri Nicolao imperavi,

ut quaecumque desiderari cognoverit a Como-
rinensibuS, continuo Goa petat. Te vero, Pater
Antoni Gomezi, volo quaecumque is poscet sta-
tim exequi, commendoque et injungo quam
possum enixissime, ne quidquam in eo tibi ad
summam diligentiam et officiosissimam carita-
tem reliqui facias,

Pater Nicolaus subsit Patri Paulo, prout illi
praescriptum inde abiens reliquisse memini. A-
lumni Goense5‚ sive Lusitani sive indigenae,
arbitrio Patris Antonii Gomezii regantur.

Antonius vero ipse {GomeziuS, prout mandavi,
Patri Paulo Camerti subjectus sit, euieidem qui
Bazaini, quive Armuziae stationem habent, qua-
tenus jussi et distinctius explicui, obedient.

   
  

 

    

 

