 

LIBER VIII. -- EPISTOLA V. 213

exemerimus. Ita ex animi mei sententia statUO,
et in hujus meae voluntatis indicium ac fidem,
huic chartae manu propria subscribo.

Goae in Collegio Sancti Pauli, pridie Kalendas
Martias, Anno MDLII.

FRANCISCUS.

Apponam hic monita et mandata quorum ductu
regimen te istud exercere pervelim.

Incipiam a cura vectigalium, quae rex, aut ejus
nomine praetores Indiae, percipienda Societati
liberaliter attribuerunt, non solum in usum Ba-
zaini degentium Sociorum, sed et eorum qui in
,hac domo Goana habitant atque in stationibus
huic subjectis. Circa haec primum volo te dili-
genter inire rationes cum nostro Melchiore Gon-
Zale‚ qui collectioni et dispensationi istiusmodi
censuum longo jam tempore praefuit, exacte ab eo
· resciendo quantum ejus pecuniae acceperit, vel
accepto tulerit, quantum in nominibus relique-
rit. Ac quidquid ejus compereris perscribesis ad
me distincte, scire enim aveo. Praesertim autem
summa fide profitere quantum idem Gonza-
lez tibi praefecturam ineunti numerato consigna-
vent.

Jam in expensione pecuniae istius magnam te
habere rationem par est necessitatum Sociorum
hic degentium, et hujus Goanae domus aere alieno
pressae, tum sedium Cocinensis‚ Cfflanensis,
Comorinensis‚ quae omnes vitae subsidia Goa

 

