432 INDEX GENERALIS.

EPISTOLA XXII.—-Eidem P. GasparzL—-Absoluta religiosi
regiminis institutio: humilitas suo primum, deinde
aliorum animis ingerenda 3 superbia in omnibus casti-
ganda; ignavi ac debiles incitandi; arrogantes laici

deprimendi. Societati adscribendorum probationes; EPI
votorum nuncupatio et obligatio. Quotannis ad B.
P. IGNATmM, et universos per Europam Socios scri· Em

bendum; indulgentiae impetrandae. Poscentes Socie-

tatem seligendi, nec ad sacerdotium promovendi nisi

abunde probati. Prius et magis domesticis quam ΕΡΙ
externis consulendum‚· vicarii ad quaevis idonei de-

ligendi; destinati sacris perficiendi. Accuratae litterae EPI
crebro absentibus et mittendae et exigendae. Neces-

saria in episcopum et proepiscopos observantia. Ju—

bilaei fructus. Socii in Dium, Japoniam, Cocinum,

Bazainum. Amicitia cum Religiosis et parochis im·

pense colenda; negotia secularia, seculariumque sub· EPIS
dola colloquia declinanda. Adhibenda cura seminarii;

ac circumspectae ad regem litterae conscribendae. . . 303

Epzsmm. XXIII. —- Eidem. — De Antonio Gomezio et

qk Andrea Carvallio .............. 329 Em

 

EPISTOLA XXIV. -- Eidem. — Longe posterior sit cura
aedificiorum, quam spiritalium Dei templorum 3 prior
autem inopiae domesticae levandae, quam alienae ς aes Ems
alienum solvendum. Nonnulli ministeriis humilibus
et asceticis meditationibus exercendi. ..... 331

, EPISTOLA XXV. —- Eidem. —— In summam alias dicta

’ἦ 'l‘ colligit de forma regiminis, delectu candidatorum, EPIS
’ delectorum probationibus, de sacerdotio initiandis, ·

de externis et nostris idoneo discrimine juvandis. In EPIS

sacro tribunali solerter'introspiciendum quo quisque

veniat animo ............... 341

EPISTOLA XXVI. —Ez'dem.- De> juvandis Sociis Comori-
nensibus, et Colanensi collegio, ac de modo redituum
exigendorum; crediti debitique rationes comparandae.

P. Antonio Herediae Cocini subveniendum; aliquis
in Japoniam mittendus‚· Sociorum delectus, ac de-
lectorum probationes. De Nunnezio, Francisco Lo-
pez, Cypriam, Ludovico Borallio, Antonio Heredia
aliisque Sociis; denique de conscribendis litteris. . 345

Eme

munem-

 

