TERMES GEOGRAPHIQUES.

Amida. Nom d'un Bouddha.
Anius. Anes. Voyez Agnezius.
Araozius. Antoine Araoz, S. J.

PArjmuzia. Ile, ville et royaume d’Orrnuz‚'sur 16 golfe
ermque.

Artiaga. Jean d’Artiaga, seculier qui servait volontaire-

ment St. Franeois Xav1er. v

Az icuelta. D’Azpilcuete, nom de la mere, de l'oncle mater-
nel Martin d'Azpilcuete) et du frere aine du Saint (le capi-
taine Jean d'Azpilcuete ).

Atapatanai. Le mot “pattanam'' ou “ patnarn'’‚ signifie ville,

cite. Il est difficile d’identifier aujourd'hui la ville nommee
Atapatanam par St. Franoois Xavier: on pourrait peut-&tre
la retrouver dans Adirampattanam‚ οὺ se trouvent actuelle-
ment 200 chretiens paravers, cadeyers (cultivateurs) ou sa-
nars. Entre Adirampattanam et Vembar on rencontre sept
villages dans lesquels habitent des Chretiens paravers et des
cadeyers.

Badagi, Badagoe. Les Vadouguers ou Badaguers. Le mot·
“Vadougou'' designe 16 pays et la nation telinga ,au nord de-la
contree tamoule. C'etait 16 royaume du Narsinghe des Por-

tugais, du Bisnagar ou Vizianagaram des IndienS. Les rois γ

du Madure et les autres du sud de *l'Inde etaient ses tribu-
taires, mais il fall-ait souvent envoyer des soldats vadouguers
pour lever le tribut. De plus, au moment οὺ ecrivait St. F ran-
'eois Xavier, les Vadouguers ou Naikkers venaient de remplacer
les Pandyers sur le trone du Madure. Ils n’entendaient pas
perdre leurs dr0i÷z sur les parties de leurs etats qui s'etaient
soumises aux Portugais, comme la Cote de la Pecherie. De l'a
des incursions armees de leurs troupes designees sous 16 nom
de Vadouguers (Badages)‚ soit parce qu'elles etaient corn-
posees en grande partie de soldats de cette nation, soit parcev
qu'elles dependaient d'un roi ou d’un chef vadouguer.

Bandam. Banda, groupe d'iles dans l'archipel des Molu-
ques.

Bandua, Bandum‚ Banduensz's, Bandensium. Raude, de Ban-
do. Ancien nom des provinces du Japon, dont la ville de >Ye—
do (aujourd'hui Tokio) etait la capitale.

Barretus. Barreto.
Baoezoeus. Gaspar Earn—Ee, S. J.

BBagaz'ni. Baeaim, port de mer ὲ. 27 'milles au nord de
om ay.

 

