440 NOMS PROPRES

d Cgilalnus insula. L’ile de Ceylan. -— Cez'lanz'z'‚ les habitants
e ey an.

Celebes. Celebes, grande 116 de l’Oceanie, 'a l’est de Bor-
1160, et au sud des Philippines. Elle donne son nom 3 113
groupe d'ileS.

Cenicum oppidum. La ville de Cenic.—Cem'cea, Cenicensis,
de Cenic. Impossible de retrouver cette ville.

Chavesz'us. De Chaves.

Choranum. Choram, petite ile 3 1136 demi-lieue de Gna.—
Clzoram’, les habitants de Chorarn.

Choromandelem, Choromandelis, Choromandeh, Choromande-
lensi. De Coromandel (de “Choras mandalam''‚ residence
des Choras). Cote sud-est de l’Inde en deca du Gange,
depuis l' embouchure du Krichna Jusqu' au cap Calimere.

Cancezcm Cmcei. Tchin- tcheou, port de la province du Fo-
&5120 ten Chine. - Cznceorum praedonum, pirates de Tchin-

Cocinz‚ Conci'natz. Cochin, en tamoul‘ ‘Cotchi'' , ville dela
Cote malabazre, 51686 d'un eveche portugais, quoique 13 ville
soit soumise aux Anglais. Il y a encore aujourd'hui un roi
de Cochin, qui habite pres de 13 ville, sur son propre territoire.

Codacz'us. Pierre Codace‚ S. J.
Coellius. Francois Coelho, pretre 56631161.

Ctlgjanle.l De Koya, au Japon. 11 n'est pas possible d'identifier
cet Ε Vl Ε.

Colani, Colanum. En tamoul “Coulam'' ou “Collam''‚
Quilon, ville et port dans le Travancore, 3 102 milles du cap
Comorin, siege d'un eveche.—C0lanensi, de Quilon.

Comaz'. Ke-moi, petite ile vis-a-vis d’Amoy‚ dans la pro-
vince chinoise du Fo-kien.

Combuture. “Comboucareyofir’' ou “Combouterou”‚ petit

· village qui possede une ancienne eglise, et qui est habite par

une cinquantaine de Chretiens cadeyers. Il est situe 3 2 milles
de Cayelpattanam. Voy. Caelli.

Comorznum promontorium. Le cap Comorin, en tamoul
“Coumari'' —- Comorinenses, les habitants du cap Comorin

Conimbrzcoe. Coimbre, ville du Portugal

Consalvus. Gonzalves.

Constantinus. Lexique grec· -latin‚ publie 3 Geneve par
Robert Constantin.

Corneus. Le docteur Cornet‚

gi

je

lac

Gc

 

