 

100 LIBER VH· -2 EHSTQA Ι,-

abstinentia videtur esse, quippe suis legibus
carne, pisce, vino prorsus abstinent3 oleribus
tantum, pomiS, oryza vivunt, sic ut semel dun-
taxat in die cibum capiant.

Bonzii, ut dixi, plurimi sunt, eorumque coe-
nobia parum a vectigalibus instructa. Verum
propter eximiam illam frugalitatem, et simul
quod ii praesertim, qui clericorum utuntur orna-
tu, a mulierum consuetudine (capitalis enim ea
noxa est) longe refugiunt, et historias quasdam
aut fabulas potius suarum religionum diligenter
exponunt, magnam apud Japonios venerationem
habent. Itaque cum pravis horum opinionibus
atque erroribus christiana. veritas vel maxime
adversetur, periculum est ne ubi primum coe-
perimus Evangelium praedicare eorumque com·
menta coarguere, infensis animis in nos impe-
tum faciant universi.

Nimirum illud unum propositum est nobiS,
ut Japonios ad Christi Domini notitiam fidem-
que perducamus; idque ejusdem ope cui operam
navamus nos effecturos confidimus. Atque a
multitudine quidem ipsa nihil nobis periculi vi—
detur esse, nisi forte illa in nos a bonziis con-
citetur. Nos vero neque ulla cum bonziis certa-
mina temere suscipiemuS, neque tamen divinae
gloriae deerimus et animorum saluti; exploratum
quippe habemus illos nobis nisi Dei permissu
nocere non posse. Quod si accidat ut in tam
pia honestaque 'causa vitam ponamuS‚ nae nos in
maximis id Dei beneficiis numerabimus; ipsis

 

