LIBE'R VIII. ·- EPISTOLA xn. 251

dientiae, ne ex hac insula Goana toto triennio
exeaS, nisi intra hoc spatium trium annorum
adveniat huc aliquis e nostris rite missus a Ge·
-nerali Praeposito universae Societatis Jesu, cum
litteris id testantibUS, ut ejusdem hujus collegii
regimen capessat. Talis enim simul adfuerit, et
tu ei gubernationem hujus collegii resignaveriS,
solutus eris hoc meo praeceptO, et novo rectore,
cui tu ut alii suberiS, mittente, poteris 'libere
proficisci quo is cumque jusserit.

Iterum commendo et mando in virtute sanctae
obedientiae omnibu5, qui per hos Indiarum tractus
me superiorem agnoscunt, ut iidem obtemperent
tibi, Magister Gaspar, et tuae gubernationi sub-
sint. Ac si quis obedire tibi renuerit, primum
ostendes illi has meas litterae, quibus jubeo ut
quotquot mihi subjecti sunt, tibi pariter, ut mihi
si praesens adessem, se morigeros et dicto audi?
entes exhibeant3 tum si in contumacia perstiterit,
eum e Societate dimissum res sibi habere jubebis ,,
suas,

Item commendo et mando in virtute sanctae
obedientiae omnibus et singulis Societatis Jesu
meae potestati commissiS, ut si quis hic compa-
ruerit a nostro Patre Ignatio aut alio Praeposito
Generali Societatis Jesu rector hujus collegii de·
lectuS, et rite institutUS, quod et litteris ab eo
subscriptis constet, hunc statim universi superio-
rem legitimum agnoscant, eique se subjiciant et
obtemperent pariter ac praesenti mihi. Sin rqui
id facere detrectaverit, rogo et commendo eidem

 

