Dans ce second volume, les lettres de St. Franeois Xavier
sont partagees en quatre livres : ee sont les sixierne, septieme‚
huitieme et neuvieme de la} collection.

Les lettres de Malacca au mois de juin 1549, avant le
depart pour le Japon, composent le sixieme.

Tout ce qui a ete ecrit au Japon, de novembre 1549 ὲ. la fin
de 1551, est renferme dans le septieme.

Au huitieme appartiennent les lettres de Cochin et de Goa,
des quatre premiers mois de l'annee 1552.

Enfin le neuvieme contient les dernieres lettres du Saint
ecrites ὲ Malacca, Singapour et Sancian (Samchan )‚ de juin

a novembre 1552.

A la table explicative des noms propres promise dans
le premier volume, on a joint quelques notes et corrections,
ainsi que les Variantes de Cutillas et des editions de Louvain
et de Cologne, pour rendre l'edition aussi exacte que possible.
On les trouvera ὲ la fin du volume.

Dieu soit beni !

 

