2 ,η *wi <

TABLE EXPLICATIV E

DES NOMS PROPRES ΕΤ DES TERMES GEOGRAPHIQUES

Q

Acenipz'ratoe. Les pirates d'Achem, petit royaume au nord
de l'ile de Sumatra.

Adamas. Francois Adami, S. J.
Adzgares, adzgrarum. En tamoul “adigaren” ou “adigiu‘i’ss

signifie qui a autorite‚ ou juridiction, chef, magistrat. Les

adigares etaient des magistrats charges par 16 roi deTravan-
core de rendre 13 justice, et meme d'exercer d'autres fonctions.

I gignentes. Anes, tre'sorier du roi de Portugal dans les
n es,

Alcacevam. Jean d’Alcaceva, S. J.

Alendale. En tarnoul ΗΑΙέ111(13161” 011 “Alanduloi’'‚ vil-
lage 3 3 milles de Virapandiapatnam. On y compte aujour-
d'hui 1450 Chretiens paravers ou pecheurs.

Alfaques. Alfaqui, docteur arabe.

Almasanus. D’Almazan‚ pres de Siguenza en Castille. Le
jeune homme d’Almazan etait 16 celebre Jacques Lainez,

S Almerz'ni. AImerim, ville de Portugal, sur 16 Tage, vis-h-vis
antarem.

Almz'rantes. Amiral. Le comte amiral, Vasco de Gama,
le grand navigateur qui doubla 16 cap de Bonne-Esperance.
Il eut quatre fils: Etienne Gama, gouverneur de l’Inde;
Christophe Gama, qui fut mis 3 mort par les Sarrazins en
Ethiopie ; Pierre Gama de Sylva, 3 qui 13 sixieme lettre du
septieme livre est adressee; et Alvare Gama, qui fit opposition
au voyage de St. F rancois Xavier en Chine. Les deux derniers
furent successivement gouverneurs de Malacca.

Amanguczb, Amangucz'um. Yamagutchi, capitale du Naga-
to, province 311 sud-ouest de la grande ile du Japon.——
Amangucz'anus, d’Yamagutchi. — Amangucz'ani, les habitants
d'Yamagutchi.

Amboinum. Amboine, 13 plus considerable des iles Molu
ques.

 

 

 

