 

50 LIBER VI. --· EPISTOLA V.

Delectavit me aliquando Paulus noster, nar·
rans de quodam coenobio suae patriae, ubi so-

dales permulti litteris dant operam. His aiebat
praeesse seniorem quemdam, excellere sapientia
inter omnes visum, qui ad domesticos identi-
dem in unum coetum coactos verba facit. Tum
jubet seorsum unumquemque per spatium horae
unius commentari super praescripto argumentO,
hoc videlicet aut simili: quid dictura videri
posset anima corpori, in extremo suae ab illo
disjunctionis articulo? quid cogitatura, cum
jam soluta nexu materiae, Tartari aut purgan-
tium sub terris ignium (nam harum et hi re-
rum notitia sunt perfusi quadam) acres'cru-
ciatus experitur? Hora talibus considerandis
impensa, solere magistrum illum discipulos sin-
gillatim percontari quid quisque meditando in-
venerit; et pro rei merito quam protulerit,
laudare plus minusve, vel etiam si parum me-
morabile prompserit quidpiam, reprehendere. Ad-
debat coenobitas istos perorare ad populum so-
litos quintodecimo ferme quoque die, audirique
magno concursu virorum ac mulierum, parique
attentione ac sensu animi3 lacrymari quin etiam
inter audiendum plerosque non rarO, praesertim
femina5‚ maxime curn, quod saepe fit, orator
pictam ostentat tormentorum inferni tabulam,
Haec Paulus quae coram spectaverat referens.
Quaesivi ex illo, num recordaretur alicujus
sententiae, quam ex hisce concionibus excepis-

set? Respondit affirmasse aliquando quemdam

 

 

 

 

 

 

 

