  

  
 

     
  

LIBER vn. —EPISTOLA 1. 105

 

gelii culturam aptos paratosque viderimus, for-
tassis ad omnia praecipua christianorum gym-
nasia litteras dabimus, ut religionem et scru-
pulum nobis exemptum illis injiciamus; quando
virtutum suarum ac doctrinarum praesidiis facile
tanto incommodo obviam ire possent, et bar-
baros innumerabiles ad Conditoris Salvatoris-
que sui cognitionem et cultum traducere. Ni-
mirum, ad illos tamquam ad superiores ac pa-
rentes scribemuS, ut nos habeant in minorum
fratrum loco, et simul exponemus quarn laetae
atque uberes animorum fruges hinc per ipsos
percipi queant.

Quamobrem ab eis etiarn atque etiam peti·
ῐῐιυε, ut si qui huc venire ipsi non poterunt,
faveant certe iis qui pro divina gloria animo-
rumque salute sese devoverint3 quos quidem
hic majora et solidiora quam istic animorum
solatia divinitus manent. Atque etiam, si ne-
gotii magnitudo postulabit, ipsum Pontificem
Maximum non dubitabimus de tota re facere
certiorem. Etenim ad eum, quippe Christi Vica-
rium, omnium gentium parentem pastoremque
christianorum, ii quoque pertinent qui parati
sunt ad Christi cultum, et Ecclesiae gremium
Pontificisque ditionem venire. Et simul pias
ornnes Deoque acceptas Religiosorum familias,
quae christiani nominis amplificandi studio fla-
grant, invitabimus diligenter, ut ad divinam
illam suam animorum sitim explendam in has
Japoniae insulas convolent, itemque in regionem

    

  

ι ⁷⁶5
.,ῑ

 
   
 
  
 
  
 
    
   
 
 
  

ςξῑὲ -ῑ

 
   

    

