444 N0Ms PROPRES

Nare. Peut-etre “Narei Kinher’', οὺ ne se trouvent plus
aujourd'hui que des sanars payens. Ce village n'est pas
eloigne de Manapar et de Livare.

MlYagres. Les “navers'' sont la caste militaire de la cbte de
a a ar.

Negapatane‚ Negapatanis. Negapatarn, en tamoul “Naga-
ἕὲϊῖέἒῐὲῐίη ’(’ἰὶὲῖ ville du serpent capel‚· ou de “ Naga ’', espece

Negruensz's. En japonais “Neguro ''.
Nunnezius. N unnez.
Nunnius. Nuno.

Obanum. Obanos, ville de la Navarre‚ a trois lieues de
Pampelune.

Olz‘veroe, Olz‘verz'a. Oliveira.
Olysszfponem. Lisbonne.

1Ονζναείῑα. Arack, eau-de'-vie indienne‚ distillee du jus dau
pa mler.

Osorz'us. Ozorio.

Pagades. Du sanserit “pagavoda'', sacre, dedie a la
divinite. Ce mot signifie soit les temples payenS‚ soit les
idoles.

Paravam. Le Paraver. Les “paravers'' sont une caste
de pecheurs..

Paniai, pardaz's, pardaos‚ pardorum. Pardam, monnaie por-
tugaise en argent, de la valeur de 75 centimes. Elle portait
d’un cete l’effigie de St. Sebastien‚ et de l'autre un faisceau

de fieches.
Patamesses. Barques indiennes.

Patami, patanaum. “Pattanam '’ signifie ville. Il s'agit
probablement de Virapandiapatnam, que l'on designe aujour-
d’hui habituellement dans le pays par 16 mot de Patnam.

Patangates, patangatz'nz'. En tamoul “ pathankathi'’, mot-
a-mot porteur d'un titre, signifie les chefs de village ou de
caste, chez les pai-avers et quelques autres castes.

Pechz'nz'. Pekin, capitale de la Chine.

Pegadz'. Pegado.

Peguano regno. Le royaume de Pegou.

Pererioe, Pererz'o. Pereira.

Perezz'us‚ Perem, Pera, Pera. F raneois perez, S. J ,

 

 

 

 

 

