 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

 

 

 

 

  

  

446 NoMs PROPRES,

  

Socotora. Ile ὲ l'entree de 16 mer Rouge‚ dans le detroit
de Bab -el-Mandeb.

Sondam. La Sonde, vaste archipel embrassant tontes les

iles de Sumatra 6 Timor. Le detroit entre Sumatra et Java
porte 16 nom de detroit de la Sonde.

Sam, Sosoe, Sosam. De Souza.

Tale, Talem. “T alhei''‚ village de pecheurs, sur la cote,

6 6 milles de Manapad ς il possede aujourd'hui 200 ehretiens
paravere.

Tame. Tana, place au sud de Bacairn.

Ternate, Ternatem. Ternate‚ l’une de iles Moluques.
Thomaez'. Les chretiens de St. Thomas.

Tollem. Tolo, partie de l'ile Celebes, sur la baie du 11161116
nom.

Tonas. En tamoul “teni''‚ barque, petit navim, caboteur.

T ravancorz's, Travancorz‘dz‘s. Trawmcore, royaume 6 l’ex·
tremite sud-ouest de 16 presqu’ile des Indes.

Trz'nclzandure. Tiroutchendofir‚ 6 8 milles de 16 pointe de
Manapad, et 6 2 milles de Virapandhiyenpatnam. Village de
5000 habitants payens, avec une seule famille chretienne; il
possede une celebre pagode οἱι est honore Soupramanien‚ et
οἱι accourent chaque annee‚ au jour de sa sete, jusqu'it 100000
payenS.

T arrianus. De Torrez.

Tutucurin0‚ Tutuclzurz'num. Tuticorin‚ en tamoul' “Tofit-
toucoudhi'’ ville et port de mer celebre par la peche des
ξὲξὲεέἱεὲηέ. 90 milles du cap Comorin. Elle renferme 7000

Ulysszpone. Lisbon ne.

 

Veto-pinale. Ces mots ont dfi etre mal transcrits: il n’a
’ pas ete possible de les reconnaitre.

Valentinus. De 16 ville de Valence.

Vasoeus, Vazz‘us. De Vaz.

Viclzuam. “Vichufisam” ou “virouvisam'ss‘foh
Viega. Viegas.

Villa Condea. De Villa de Conde.

Vz‘randapatanaum. “Virapandhiyenpattanam”, la ville de
“Vira Pandien'', 6 5 milles de Combouterou, sur la Cete de

 

   

     

  

16
ve

no

ni

 

 

