  

  

LIBER V1.—EPISTOLA V. ·

 

43

tium illarum animarum ad Ecclesiae sanctae se
gremium aggregatura 3 nisi nostra peccata ob-
stiterint quominus Deus Dominus noster nobis
suae gloriae ministris uti dignetur. Neque his
tamen ego tam laetis auspiciis in hanc expedi·
tionem vocantibus statim parui: multum exinde
diuque deliberavi mecum exploranS, omnibusque
vestigiis indagans divinae circa id signa volun-
tatis.

Postquam autem intimis animi liquido per·
cepi sensibus plane Deo cordi esse, et ad ejus
obsequium expedire proficisci me in Japoniam,
totus statim in id consilium incubui tam ir·
revocabiliter, ut mihi viderer, si a coepto de-
sisterem, ipsis quoque idololatris Japonibus ne-
quior ac detestabilior futuruS. Et me in pro-
posito confirmat, quod hostem humani generis
multa movere video ut me ab hac cogitatione
dimoveat ; ex quo non obscure scilicet illum
apparet magnam inde rebus suis cladem per-
niciemque formidare. Sed quidquid ille tumul-
tuetur ac contra objiciat, imus tamen inanium
securi terriculorum, jamque stamus in procinctu
solvendi, convasato instrumento incruenti Sa-
crificii, quo litanda primum illic sacra Hostia,
Christi Regis nostri nomine terrarum ac gen-
tium illarum quasi possessionem adeamus, Qui
primi successus coepto responderint, anno ver-
tente (si Deus dederit> meis inde perlatis ad
vos litteris plene cognoscetis
Constitui jam nunc a primo statim appulsu

   
     
    
   
  
 
  
 
    
  
    
   
 
 
 
 
    

