Lmen V1.-EP1sToLA v. 45

siae sponsae Jesu Christi Domini nostri, deinde
peculiariter in meritis omnium qui in Jesu So-
cietate censentur, ac universorum utriusque se·
xuS‚ quotquot iis suadentibus aut dirigentibus
Deo serviunt: ita ut horum simul omnium am·
plectente nos patrocinio, suffragiisque apud Do-
minum juvantibuS‚ speremus nos fideli cooperass
tione bene usuros offerenda nobis in tempore
Dei Domini gratia. ’ ’
Ingenti solatio nobis est quod Deum scimu5‚
intimorum cordis humani sensuum arbitrum,
clare perspicere quid cupienteS, quid spectan-
teS, quo vot0, aut cujus rei desiderio ad iter
hoc Japoniense moveamur. Cum enim nobis
simus conscii nihil plane nos aliud ista expe-
ditione sequi aut captare, nisi ut animas ho-
minum ad imaginem Dei creatas ad sui Con·
ditoris agnitionem perducamus; utque supremus
Auctor rerum omnium a creaturis, quas in si-
militudinem suam condidit, prout dignus est
laudetur; postremO, ut imperii sanctae matris
Ecclesiae sponsae Jesu Christi limites promove-
antur et spatia laxentur: imus alacri vigentes
fiducia, et velut accepto spei pignore, certa
exspectatione praesumere audemus omnino suc-
cessuram in laetos exitus hanc Japoniensem pe-
regrinationem nostram. Adversus porro minas
omnes apparatusque diaboli, haud dubiis jam
quasi clarigationibus bellum acre quo nos hoc
cursu dejiciat denuntiantis, duo quaedam me
sustentant. Prius, certa ut modo dixi persuasio

 

