  

        
      

LIBER VII. — EPISTOLA V. 141

Addes de patre Nicolao quo fructu Colani
laboret, atque an sedulo urgeat rem quam illi
enixe commendavi, summe necessariam ad eru-
diendos in litteris filios christianorum Como-
sinensium, et juvandos Patres nostros qui 'in
partes illas mittuntur: quibus quidem Patribus
ut nulla in re qua indigeant desiS, te etiam atque
etiam rogo. Quin ultro invigila petitiones et dess
sideria illorum occupanS, cunctisque occasionibus
apud praetorem et praefectum aerarii regii, ut eis
subministrentur quae opus sunt, satagens3 quin
etiam ubi urgente necessitate expeditior eis sub-
veniendi ratio aliunde non occurret, e re familiari
collegii istius illis interim consulens

Cupio praeterea discere tuis litteris ecquid
exspectati e Lusitania Societatis nostrae concio*
natores adhuc Goam appulerint, quot ii sint, qui-
bus singuli dotibus praediti. Si vero advenerint,
in eorum „distributione, 'ante omnes habeatur
ratio civitatis CocinensiS, quae quantum boni
oratoris opera egeat, scio,

Haec omnia quae tibi scribO, scripta etiam
putentur Patri Paulo, cui communicabis; ad quem
spectabit assignare concionatoribus loca in qui-
bus praedicent, et eos illuc pro potestate mit-
tere. ’

Istuc proficiscuntur bonzii Japones duo, qui
versati sunt in academiis Meacensi et Banduensi.
Facite illos in cunctis omni benevolentiae signi-
ficatione demereamini; amore quippe atque hu‘-
manitate japonica ingenia conciliantur.

   
    
   
  
   
  
 
    

  
 
 
 
 
 
 
 
  

