ET TERMES GEOGRAPHIQUEs. 439

de 600 chretiens paravers meles ὲ des mahometans et des
payens. Elle a ete remplacee sur 13 cfite par Cayelpattanam
et Pouneicfiyel, deux ports qui furent peuples en partie par
des habitants du vieux Cayel. Voy. Punicalle.

Cambaz’am. Cambaye, ville sur le golfe du meme nom,
3 l'est de Guzerate et au nord de Bombay. Son port est
devenu inabordable par les alluvions, et sa population est
> tombee de 160000 3 10000 habitants.

Camers, Camerti. De Camerino, ville d'Italie, dans les

¹ Etats-Romains.

Canacapulam, canacapulas. En tarnoul “canakkapoullei”,
ecrivain‚ teneur de comptes. Voy. Canacar. Ici il s’agit de ’
catechistes qui s’appellent aujourd'hui “covilpoullei.''

Canacar. En tamoul “ canaken ''‚ peut signifier un homme
de la caste des Canakers‚ ou un employe dont la fonction
est d'ecrire‚ de tenir les comptes, principalement pour les
1mp6ts et revenus.

Gangoxz'ma. Kagochima‚ capitale de 13 province de Satsu-
ma, au sud de l'ile de Kiou-chou‚ au Japon.—- Cangoximani,
les habitants de Kagochima. ’

Cantonz'um. Canton, ville de Chine.

Careapataum‚ Careapatanum, Careapatanenses. Cadeyapat-
tanam, dans 16 Travancore. '

Care-as, carearum. “Careyan'’ (de “carey”, rivage) signi·
fie en tamoul un homme de la caste des pecheurs‚ habitant
des bords de 13 mer. Comme dans les lieux evangelises
par St. Franeois Xavier on trouve beaucoup de “cadeyers'*
ou cultivateurs, on pourrait dire peut-etse qu'il s’agit d’Indiens
de cette caste, 13 lettre r ayant pris 13 place de dlz, comme
cela est arrive dans d’autres mots, par ex.: Tuticurinum
(Tofitoucoudhi)‚ Pudicurim (Poudoucoudhi).

Carpensem cardinalem. Le cardinal Carpi.
Carvallius. Carvalho.

Casalz'us. De Casal.

Castrz'um. De Castro.

Catlzaium. Le Cathay‚ nom donne au Moyen-Age 3 la
Chine septentrionale, qui avait pour capitale Cambalu
(Pekin).

Caturem, Catamaram. Ces mots signifient evidemment un
grand navire qui s'appellerait aujourd'hui “Cappel. '' — “ Cat-
toumaram'’ designe un radeau‚ un assemblage de pieces de
bois liees ensemble, ⁴ ψ

 

