434 1NDEx GENERALls.

EPISTOLA XI. ——Francz'sco perezio, Soc. J. ——Jubet ut re-
licta Malaca Cocinum trajiciat, cujus praesit collegio,
{agrilissqpe animarum juxta praescriptam formulam in· 389

EPISTOLA XII. — Eidem. -- Sua in Sanciano gesta, et
constituta in Cantonem transmissio. Nulla vitae
discrimina, solam de Deo diffidentiam pavescit. Sina·
rum de Xaverio ejusdemque religione sensus. Si
pactio inita cum mercatore in nihilum decidat, Siami
regnum cogitat .............. 391

Emsrom XIII.—-P. Gasparz' Barzaeo. - Sinam mercato·
rem exspectat, a quo ex pacto Cantonem trajiciatur.
Sedulam mandatorum observationem inculcat, prae-
cipue ad submissionem animi pertinentium ς quinam
adlegendi, et a Societate dimittendi. Salutat Domi-
nicanos et Franciscanos Patres ......... 395

EPISTOLA XIV. — Eidem. — Didaci Pereirae in Sinicam
transmissionem impendia, qui propterea impense a
Sociis est colendus. Nova ejusdem Pereirae legatio.
Quid Ferreirae faciendum, quid Vincentio Viegae,
Pereirae, domui Malacensi, ac Bernardo nostro. Inter-
prete Sina destitutus, si mercator fidem fallat, Siami
regnum petere constituit ........... 398

EPISTOLA XV. -PR Francz'sco Perezz'o et Paulo Antonio
Heredz'ae, Soc. Jesu.—-—Perezio jubet ut se Cocinum
conferat, ejusque praesit collegio; Herediae‚ ut ad
Barzaei nutum ad Japonicum aliudve iter se comparet. 405

EPISTOLA XVI. -Jacobo Pererz'oe. -Commemoratis bene-
ficiis ab eo in se collatis, fausta omnia illi adprecatur
et adsciscit. De legatione in annum consequentem
destinata, ac de praesenti spe Cantonem per Siami
regnum appellendi. Francisci Pereirae, aliorumque
apud Sinas infortunium dolet,· mutuum in Sinis
conspectum, vel certe laetos de rebus ejus nuntios
desiderat ................. 407

EPISTOLA XVII. -Ρ, Gasparz‚ rectorz collegzi Goani. -
Malaca non est Perezio digna, in qua excommunica-
tiones duabus de causis rite pronuntiandae. Ineptos
in Societate non ferat, etsi relinquatur ipse solus.
Diaboli conatus, ne Societas in Sinarum regnum
invadat, et Xaverii superbiae illius frangendae stu-
dium .................. 412

 

AF

 

