 

80 LIBER V11.———EPISTOLA 1.

esset, invito navarcho, nautiS, ipsoque diabolo,
Japoniumfcursum tenuimus.

Ita ad has regiones tantopere a nobis exopta-
tas, Deo aspirante, pervenimus ipso die Beatae
Mariae in coelum assumptae sacr0, anno MDXLIX.
Et quoniam alium portum capere non licuit,
Cangoximam (Kagochima), quae Pauli S. Fidei
patria est, applicuimus; ibi tum a Pauli cognatis
atque affinibus, tum etiam a caeteris oppidanis
perbenigne excepti sumus.x

De Japonia (quod usu assequi potuimus) ea
ad vos perscribemUS, quae ipsi cognovimus. Pri-
mum gens ea, quacum *versati sumus, nationes
omnes nuper inventas probitate praestat; ut bar—
barorum nationem quae Japones naturae bonitate
vincat nullam esse omnino putem. Facili est
ingenio et minime fraudulentO, honoris ac di-
gnitatis mirum in modum avida, quippe hono—
rem rebus omnibus anteponit. Eorum quidem

plerique sunt paupere5‚ sed paupertas nemini
dedecori est.

Unum autem est apud θος, quod haud scio
an usquam apud christianos factitetur. Nobilibus
quamvis egentibus non minor habetur a caeteris
honor quam si essent opulenti ; ‚neque nobilis
quisquam, quamvis pauper et egens, ulla con·
ditione adducitur ut cum plebeio vel ditissimo
jungat connubium. Quod eo faciunt, quia de·
scendendo ad plebeiorum affinitatem existimant
se multum dignitatis atque existimationis de—
perdere3 adeo prae dignitate divitias contemnunt.

 

