  

 

  

ET TERMES GEOGRAPHIQUES.

 

445

Pz'carduS. Le docteur Picard.

Piscaria‚ Piscatorz‘a ora. La Cete de la Pecherie‚ ou 5113-
plement 13 Ρ66116116, ainsi nommee de 13 peche des perles.
Elle s’etendait du cap Comorin au promontoire Ramesavaram,
et etait habitee par les paravers.

Proestq'annes. Pretre J ean.

Pudz'carem, Pudz'curz’mz'. Poudoucoudhi, sur 13 riviere Tani-
raparni. (?) Poundourei ou Poudoucarei ( ?)

Palam, Pulz's, Pularum. Le mot “poullei'’ ou “pillei'',
qui signifie enfant‚ est 16 titre dlstinctif d’une caste de Vella-
ges. Ces Vellages Pillei eurent une grande influence dans 16
Travaneore, 011 on les voit exercer des charges de ministres et
de chefs d'armee. Ils durent plus d'une fois imposer leurs
exigences au roitelet de Travaneore‚ malgre son titre de
maha-radjah ou grand roi. De 13 probablement 16 nom de
satrapes, que S. F 1336013 Xavier leur donne en parlant de leur
tyrannie.

Punicalle. En tamoul “Pouneicziyel’‘, 13 lagune du lau-
rier, ou “Pinnei Cayel’g 16 (333761 d'apres, 16 nouveau Cayel.
( Voyez ce mot.) Le vieux Cayel est situe 311 nord de la riviere
Taniraparni; et Pouneicfiyel au sud, tres-pres de l’embou-
chure, sur 16 rivage de la mer. Pendant une cinquantaine
d'annees‚ 66 fut 16 principal etablissement des Portugais sur
cette 6616. Aujourd’hui c'est un simple village de pecheurs,
οὺ se trouvent cependant 2200 Chretiens paravers.

Riberus. Ribeiro, S. J.
Roderz'cus. Rodri guez.
Ruyzius. Ruyz.

Sacaz'o. Sakai, port du Japon, dans la baie d'Osaka.

Sancz'anz' portus, Sancz'anensem portum. L’ile (16 Sancian
(prononcez Sam-Chan) 1163111166 par les Chinois Cheoung-
tchun (en langue mandarine Chang-tchuen).

Sanctius. Sanchez.
Scandelius. Scandelho.

Sina. Le Chinois.

Sz'ncapurano freto. Le detroit de Singapour, οὗ les
Anglais ont eree en 1819 13 ville du 136136 nom.

Sionis, Sz'onense regnum. Le royaume de Siam.

Sqfala. Sofala, sur 13 6616 d'Afrique, au Monomotapa‚
dans le canal de Mozambique.

     
    
    
 
  
 
    
   
    
   
  
    
  
   
     

