ET TERMES GEOGRAPHIQUES. 443

Manaris insuloe, Manarem, Manaria znsula. L’ ile de Μ3-
ξιῐῗὲἒεεξὲιέ 16 detroit du meme nom, entre Ceylan et 13 presqu ’ile

Manszlla. Mancias.
Martinus, Martinius. Martinez.

Muscarenz'a. Mascarenhas.

Mauri insula. Morocay, au nord de Gilolo, 13 plus grande
des Moluques.·—Mauricenses‚ les habitants de l'ile du More.
-Maurz'ca regio, Mauricas insulas, Gilolo et les iles voisines.

Meacz’, Meam, Meacum. Meaco, ancienne capitale du J a·
pon, aujourd'hui Kyoto. - Meaeenses, les habitants de Meaco.

Mederes. Gonoalo de Medeir08‚ S J.

Meliapore, spleliaporam.· Meliapour ou Meliapore‚ en ta-
moul“ Maila pouram ,(la ville du paon), pres de Madras.
Elle etait aussi appelee St. Thome‚ parce qu' on y decouvrit en
1521 des reliques de St. Thomas, et plus tard, en 1548 une
inscription qui designait Meliapour comme le lieu du martyre
de cet Apotre. C’est aujourd' hui le siege d'un eveche por-

tugais.

Mejlindae. Melinde, sur la cote d'Afrique, au nord de
Ζᾶἲῖἐέἓζὲίκε. Mendez.

Meranguela. La tour MeIangoIo, au forum Margana, pres
de Sainte Catherine -des -Cordiers, 3 Rome.

Malum, Molucus, Molucoe z'nsuloe. Les Moluques, grand
archipel entre 13 Papouasie et Celebes‚ forme de trois grou-
peS, celui d’Amboine, celui de Banda, et les Moluques pro·
prement dites.

Monchuerum Moukkour, village de ‘' moukkouvers '’ ou
macouas (caste de pecheurs)‚ pres du cap Comorin. Entre
Taley et Moukkofir on rencontre aujourd' hui des villages de
chretiens paravers.

Matio. La mousson.

Mozambicus. Ile et ville de Mozambique, sur 13 cote d’A·
frique 3 13 hauteur de Madagascar3 elle donne son nom 313 ,
contree voisine sur le continent.

Mudaliarem. “Moudeli'’ signifie premier chef ; les Mou-
deliars sont une haute caste des ludes. Le mot semble
{iis ἰὲἱΙΡοιιΓ un prefet qui pouvait appartenir ἐι, 13 caste (163

ou e 1ars.

Mussaeponti. ‘Pont - 3 - Mousson.

 

