   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
    
   
 
 
  

 

  
    
   

 

316 LIBER vm. -·- EP1sr0LA xxn.

domesticarum, civitatis captant gratiam, sese per-
peram arbitrantes officium explesse, cujus primo
ac potiori capite neglectO, in posterioribus dun-
taxat et accessoriis totum praepostere consumpse-
rint studium. Aberrant tota via qui sic agunt;
quorum in numerum ne veniaS, singulis te cupio
diebus hujus admonitionis meae refricare memo·—
riam.

Spissum adeo ac multiplex istius tibi commiss'ae‘
praefecturae negotium vide0, ut manifestum sit
cunctas ejus partes obiri a te uno nequaquam
posse3 quare cum necesse sit vicariis te uti qui
singularia multa pro te curent, duo in hoc tenere
te cupio: priuS, ut quos ad quidque adhibebis,
peritos rei quae committitur noveris; alterum ut
sedulo iis invigiles rationemque subinde repetas
actorum, nec si quid peccaverint inemendatos
sinaS. Quare tibi velut in alta specula locato
generalem in omnes vigiliam demandatam puta,
in qua prout inconniventer intenteque, oscitanter
aut remisse versabere, ita bene aut male subditis
consuleS, et vel officio satisfacieS‚ vel reum te
perages male administratae potestatis.

Potissimam hujus injunctae tibi providentiae
partem ea ministeria sibi vindicant, quorum uti-
litas patet latius, Quocirca praecipue intentum
esse te oportet primum nostrorum orationibus
ad populum e sacro pulpit03 deinde auditioni con-
fessionum3 praeterea colloquiis eorumdem, ac con-
versationi cum externis; postremo tractationi
piorum operum3 concionatores et formando ad

