INDEX GENERALIS. 429

illo proficiscentibus, de observantia in superiores, hu-
manitate in subditos, acri omniurn cura, summa sui. 131

EPISTOLA V1. -Β, Petro de Sylva, proesecta Malacensi.-—
Xaverii ad Japoniam adventus Petro adscribendus.
Pauli Japonis zelus, Japonum ad fidem congruentia.

De Meacensi itinere, Sacaii commercio, et compen-
diosissima nundinatione. De liberalitate in neo-
phytos, et de Dominico Diaz ......... 144

EPISTOLA VII. -— societati, Goam.— Res a se Cangoximae
et Amangucii gestae, iter Meacense, et Amangucium
regressus; ubi, devictis bonziis profligatisque quae—
stionibus, christianam fidem egregie tuetur, probat,
persuadet. Japones discendi avidissimi, Sinarumque
sapientiae probatores. ........... 151

EPISTOLA VIII. —- Quibusdam mercatoribus. -— officiosa
epistola, et commendatitia mercaturae omnium quae-
stuosissimae ................ 16ο

EPISTOLA IX. - Sociis, Malacam. -,- De accuranda sua in
Indiam navigatione ...... . ....... 161

LIBER OCTAVUS.

EPISTOLA I. - Meo in Christo sancto Patri Ignaffio. —
Ignatii litterae Xaverio jucundissimae; Xaverii de
se animi sensus, et Ignatium videndi desiderium.
Rectorem Goano collegio, et J aponiae academiis viros
mittendos virtute ac doctrina praestantes. AErumnae,
labores, pericula in Japonia ‚· Amanguciana Ecclesia ;
Japonum et Sinarum indoles, doctrina, litterae, re· ’
ligio. Ignatii et Societatis universae preces implorat. 163

EPISTOLA II.—- societati in Europam-De J aponia rebus-
que ibidem a se gestis3 de bonziorum vita et moribus;
de legatione Bungensi, Sinarum religionibus, ac de
opimis Europaeorum sacerdotiis cum molesta apud Ι
Japones concionaria vita commutandis ...... 177

EPISTOLAA III. — M. Simoni Roderico. —- De Japonibus,
atque Sociis eo destinandis, eadem brevius, quae
epistola Ι. ............... 204 v

EPIs'rOLA IV. —- P. Paulo, Societatis Jesu. «- MoraleS,
Gonzalez, aliique ob neglectam obedientiam e Socie-

 

