438 NOMS PROPRES

Beadaloe. Comme il y a dans le texte a ud careas Beadaloe,
il semblerait qu’il s'agit de “ Cadeyen eyvihley ’', village
{1 l’interieur des terres ἐι 6 milles de Combouterou ; neanmoins
cette denomination pourrait aussi s'appliquer ὲ. “ Vedalai''
pres de Paurnben, οὺ le P. Antoine Criminalis aurait, dit-on,
succombe sous les traits des Vadouguers ou Badages, dans une
de leurs attaques. ¹

Bearz'me. 11 n'a pas ete possible d’identifier ee lieu.

Bembaris, Bembare. “ Vembar '’ ou “ Vembfirou”, auj0ur-
d'hui chretiente de 800 chretiens paravers.

Beterbemal. Nom d’un chef vadouguer ou badage, difficile Ξι
reconstituer en langue tamoule. Si on lisait¹ Betepermal, on
pourrait decomposer le mot en Permdl ou Peroumcil, nom tres
commun, et vbden ou viren, brave.

Brachmanes. Brahrnanes ou Brahmes, la premiere des
castes de l'Inde.

Bravz'us. Jean Bravo, S. J.
Bononia. Bologne, en Italie.

dhssonzz'i. Bonzes. En japonais “Bodzu'', religieux boud-
1stes.

Borbanus. De Borba, ville du diocese d’Evora en Espagne.
Borrallius. Borralho.

Botellus. Botelho.

Bungi‚ Bungum, Bungem's. Bungo, de Bungo. province
situee au nord-est de l’ile Kiou-chou, au Japon.

Buranus. Borralho.

Cabecatem. Il faut lire probablement “Calecatem ”, repon-
dant au mot “ Calacadou '’, fort {130 milles du cap Comorin,
sur les frontieres des royaumes de Madure et Travancore, οὺ
il etait facile aux Vadouguers (Badages) de se retiret apres
leurs depredations.

Cacerezius. Cacerez.

Caciz, cacz'zes, cacizz'bus. Kacis, mot arabe qui signifie
vieillard, ancien, pretre.

Caellz· veteris. “Cziyel'' en tamoul signifie petit bras de
mer, lagune, embouchure d'un ruisseau ou d’une riviere οὐ
remonte la maree. Le vieux Cfiyel etait autrefois un port
de mer d’un grand commerce avec l'Arabie, le golfe Persique,
et meme la Chine, car Marco Polo y vint de ce pays dans
une jonque. La mer se retirant peu ὲ peu, la ville se trouve
aujourd'hui dans l'interieur des terres, avec une population

 

 

